Diario de valores
Profesora: Martha Margarita Cordero Dorantes 
Alumno: Martinez Redon Abraham | Grupo: 2AV1
Miércoles 12
Honestidad. Para mi, la honestidad significa decir la verdad, incluso cuando te pueda perjudicar, en mi vida diaria intento aplicarlo siendo franco con las cosas que quiero y no quiero. El mayor obstáculo creo que son las consecuencias que te pueda traer decir la verdad, a veces castigo, a veces un evento indeseable; frecuentemente digo mentiras blancas, mentiras que se dicen por proteger la integridad, ya sea una opinión u algo que simplemente preferiría que no sepan.
El día de hoy, la practiqué admitiendo a mi mamá que no tenía ganas de ir al gimnasio, por lo que ella fue sola.
La honestidad es un valor que no necesariamente me cuesta, no soy un mentiroso compulsivo, pero es cierto que me guardo varios pensamientos o no digo verdades completas; últimamente he tenido también que ser honesto conmigo mismo acerca de cómo me hace sentir la interacción con algunas personas e intentar hacerme ver qué fue lo mejor para mi a pesar de que mis emociones no estén de acuerdo.

Jueves 13
Libertad. Para mi es el privilegio de tomar decisiones sin ataduras de tiempo o responsabilidad, en el caso de la vida diaria lo aplico en forma de autonomía, en donde decido que hacer en cada momento del día, usualmente sigo una rutina pero soy flexible con mis actividades en ese sentido; el obstáculo que suelo enfrentar es no tener suficiente libertad o tener demasiada, no tener suficiente me lleva al cansancio y al estrés, pero me asusta más tener demasiada, la cantidad de posibilidades de cosas por hacer en un día es tanta que termino por bloquearme y hago lo mismo de siempre o cosas sin mayor propósito que ellas mismas (juegos, videos, etc.).
Lo practiqué realizando tareas y eligiendo no comer de más para no parar mi progreso físico.
Me aterra un poco tener demasiada libertad sin objetivos, siento que cuando no tengo responsabilidades empiezo a hundirme en improductividad y me abruma la cantidad de posibilidades cada día.
 
Viernes 14
Solidaridad. La solidaridad para mi representa la cualidad de ser capaz de apoyar a alguien una posición diferente a la propia, lo aplico en mi vida diaria simpatizando con mis amigos y con mis papás creando la menor cantidad de inconveniencias para ellos; los desafíos que puedo llegar a afrontar son genuinamente no entender la preocupación por ciertas cosas, pero usualmente doy el beneficio de la duda, aunque si creo que ese algo no es importante o no hay necesidad de preocuparse lo externo.
El día de hoy lo practiqué escuchando mi abuela, que tiene 72 ańos; la verdad es que varios de sus problemas no los comprendo por la diferencia de edad, pero también tengo la sensación de que está cansada y simplemente me gusta conocer más acerca de cómo ve las cosas.
La solidaridad para mí es como la aplicación de la empatía, la parte práctica de la empatía, y pues siempre me gusta dar el beneficio de la duda en ese sentido.

Sábado 15
Gratitud. En mi opinión la gratitud es una actitud hacia la vida en las que no se dan las cosas por sentado y se agradece el hecho de que las cosas podrían ser peores, lo aplico en mi vida diaria al comer, pasar tiempo con mis amigos, al bańarme y al llegar a casa. La clase de obstáculos con este valor son más bien mentales, creo que ayuda a mantener un espacio mental positivo, aunque creo que se puede dificultar cuando se tiene un terrible día y te tiene odiando todo.
El día de hoy lo expresé intentando hacer el mejor uso que pude de mis privilegios (ir al gimnasio, cocinar, ir al cine).
La verdad lo que motivó que eligiera este valor fue que vi a ver una película, en la que el protagonista ha vivido una vida terrible, sońando con cosas básicas para mí, como comer 3 veces al día, bańarse y tener amigos; en la película le pasan cosas terribles, y aún así se mantuvo positivo por poder vivir lo que era su sueńo, la varias personas se aprovechan de él y él aún así tuvo buenas intenciones con quienes lo hirieron, la verdad creo que es uno de los personajes mejor escritos en tiempos recientes que haya visto.

Domingo 16
Humildad. Significa para mi la cualidad de mantenerse con los pies en la tierra, y no menospreciar a aquellos que no tengan la fortuna de tener ciertas habilidades o características que uno, lo intento aplicar en mi vida diaria ayudando a compańeros y amigos con dudas que tengan en clase ya que creo que soy clasificado como “el tipo estudioso”, aunque es también en parte por la ansiedad de que me vean como un presumido cuando esa no es mi intención. 
El obstáculo principal diría que es el orgullo, usualmente me cuesta dibujar la línea entre orgullo y egocentrismo, por lo que intento no hablar acerca de ello y solo ayudar con lo que pueda.
Hoy lo practiqué con mis padres; tuve que comprar un celular nuevo ya que el mío iba bastante mal y durante todo el proceso estaba nervioso, pero la verdad es que la culpa del gasto que le generé a mis padres me pesaba un poco, a pesar de que ellos se han asegurado de que no tenga que preocuparme de ello.

Lunes 17
Dedicación. Para mí, la virtud de tener la disciplina, tolerancia y responsabilidad para lograr algún objetivo, lo aplico generalmente teniendo una rutina para cumplir ciertos objetivos diarios, y de manera específica yendo al gimnasio, realizando tareas y estudiando cosas adicionales.
Un obstáculo que superar cuando se intenta aplicar este valor podría ser la falta de motivación o no pensar en la gratitud retardada, dedicación se refiere a una meta a mediano o largo plazo; si uno está constantemente solo pensando en el corto plazo, es posible que la falta de previsión obstaculice este valor.
A veces me pregunto si me he estado esforzando lo suficiente, claro que tengo otras cosas con las que lidiar y también sé que las calificaciones no lo son todo, sé que no es el fin del mundo si no voy un día al gimnasio, pero también siento que si dejo que se perpetue ese pensamiento tampoco podré avanzar, básicamente estoy intentando hallar balance y también buscar nuevas y más eficientes maneras de seguir persiguiendo esos objetivos.

Martes 18
Valentía. Lo puedo describir como la cualidad de hacer frente a miedos o adversidades con decisión, supongo que lo aplico en mi vida diaria cuando tengo miedo o cuando esté en incertidumbre, mi ejemplo más claro es manejar, ya que odio manejar; no lo hago muy seguido porque no me gusta que la seguridad de otros dependa de que tan competente sea yo.
El obstáculo evidente es el miedo, que nos detiene de tomar acción cuando nos sentimos en peligro, creo que se tiene que afrontar pero con razonamiento también, pensar en que se puede hacer para superar aquella dificultad.
Manejar es un miedo que sé que eventualmente tendré que superar por la practicidad de moverse en auto, pero mi primera experiencia al conducir ha sido una de las veces que más ansiedad he sentido por mi falta de habilidad combinada por la cantidad de gente, tuve pesadillas días después y la verdad es que no he practicado ya que la práctica también puede costar muchísimo tiempo, dinero y hasta integridad física, pero si necesito divisar un plan para superarlo.

Miércoles 19
Lealtad. Mi forma de lealtad es serle fiel a alguien o a algo, sea persona o idea, incluso principios, sea por simple familiaridad o por alguna razón de mayor peso, más que aplicarlo en la vida diaria, todas las personas tienen algún tipo de lealtad, incluso a no ser leal, pero en general mi forma de lealtad creo que es la más tradicional, ayudo a quienes me ayudan, e incluso si no es recíproco, creo que soy menos propenso a darle la espalda a alguien a la menor inconveniencia.
Más que un obstáculo, creo que la lealtad de alguien se define en su crecimiento, si no ser leal ha funcionado, es probable que sigan sin ser leales, y creo que lo opuesto es cierto, si alguien a quien ser leal le ha funcionado, es más probable que sean personas leales.
En general me dicen que soy alguien leal como perrito, a veces a detrimento propio, en el que defiendo a alguien que me estaba haciendo dańo; la verdad es que por alguna razón siempre le fui muy leal a esta persona, incluso cuando dejamos de hablar e incluso cuando el amor que sentí yo no era recíproco, fue alguien que marcó mucho la manera en que manifiesto carińo, y no he dejado de serle leal, solo necesito practicar más amor propio para que lealtad no se convierta en altruismo que me empiece a hacer dańo.

Jueves 20
Tolerancia. Representa para mi la cualidad de respetar y/o aguantar diferencias o situaciones desfavorables, mi forma más usual de aplicarlo es ante situaciones desfavorables fuera de mi control, (está ocupada una máquina en el gimnasio, el metro se detiene, difiero en opiniones con alguien) ya que hace la experiencia más tranquila y menos volátil.
El obstáculo principal es o la falta de tolerancia, o que la situación sobrepase la raya de inconveniencia y se convierta en un ataque directo; creo que alguien es menos abierto a ser tolerante cuando es víctima de un ataque directo, ya que no es solo una diferencia o una inconveniencia, es directamente un insulto o un ataque físico.
Hoy en particular lo practiqué con la falta de contacto ya que no iría a la escuela físicamente por bastantes días, y el aislamiento es algo que me afecta bastante ya que casi no hablo con más personas, entonces la escuela es una de mis fuentes de contacto, aparte de que estoy aprendiendo a abrirme con otros compańeros ya que no quiero estar solo en futuros semestres.

Viernes 21
Transparencia. Significa para mi el mostrarse tal como se es, se diferencia de la honestidad en que la transparencia es más acerca de actitud y honestidad más acerca de palabras, lo aplico en mi vida diaria evitando actitudes que no vayan con mi persona, intento no fingir por complacer, sino en ser genuino y tener opiniones propias.
El mayor obstáculo siento que puede llegar a ser la vulnerabilidad, a lo mejor no se quiere ser siempre tan genuino por miedo a que se aprovechen de uno, cosa que para mi es una posibilidad, ya que al parecer soy alguien muy transparente, por lo que solo espero que no lo hagan, no se aprovechen de mí.
Hoy más que practicarla reflexioné acerca de que tanto lo soy, escuché un par de álbumes (Swimming y Circles de Mac Miller) que son experiencias extremadamente vulnerables, Mac desnuda su alma y nos muestra como es que piensa, esto en el contexto de su muerte, ya que Circles es póstumo. Simplemente me puso a pensar en que a pesar de su transparencia se sentía atrapado en su mente y encerrado en sus pensamientos.

Sábado 22
Paciencia. Yo la considero la virtud de tener cierto autocontrol con el fin de obtener gratificación retardada, esto lo aplico ya sea enfocándome en objetivos a largo plazo o teniendo autocontrol en situaciones estresantes.
En mi experiencia el mayor obstáculo es la falta de control sobre situaciones, creo que es más fácil tener paciencia en contextos en los que uno está bajo control o que no hay gravas consecuencias ni urgencia, pero cuando no están alguno de estos factores, se vuelve más difícil ser paciente por la incertidumbre de si se resolverá la situación de manera favorable.
Hoy volvió mi mamá de viaje, se fue desde el martes y habían sido unos días un poco raros ya que estaba constantemente solo y siento que fue mi primera experiencia viviendo prácticamente por mi cuenta, estuve súper agradecido de que volviese, aunque creo que también me di cuenta de las habilidades que tendría que desarrollar para eventualmente vivir por mi cuenta, acompańado de alguien porque la verdad el aislamiento me hace sentir las cosas extremadamente lentas.

Domingo 23
Responsabilidad. La característica de comprometerse con cierto objetivo u obligación por bien de uno o bien común, lo aplico intentando completar mis tareas y obligaciones de casa, aparte de cumplir con mi palabra con otras personas.
En términos de obstáculos creo que el más grande es simplemente la falta de enfoque, ganas o la cantidad absurda de placer instantáneo fácilmente accesible que tenemos hoy en día, se necesita cierto autocontrol y disciplina para completar esos objetivos.
Durante los días en los que no estuvo mi mamá para mantenerme en línea, tuve más problemas para completar mis obligaciones diarias o domésticas, por lo que tuve que ser más consciente en cuanto a las tareas que debía realizar, como lavar ropa, barrer, trapear, ordenar mi cuarto, lavar y acomodar platos, y mantener limpia la cocina, no solo porque mi mamá no estuviese, sino porque la sensación de soledad me empujaba a intentar poner las cosas en orden, ya que mi papá regresa tarde de trabajar.

Lunes 24
Reciprocidad. El valor que nos permite conectar con demás personas bajo el principio de corresponder las acciones de los demás, en mi vida diaria generalmente lo aplico simplemente intentando ayudar y no necesariamente esperar que devuelvan el favor, pero sí que se refuerce un lazo de amistad.
El mayor obstáculo creo que es a veces la apatía a escala social, siento que últimamente a la gente le importa menos por lo que le pasa a la gente de su alrededor o solo se preocupan por mantener la apariencia.
Mi reflexión de hoy es realmente acerca de mi necesidad de conexión con otras personas; el día de hoy, nuevamente se cancelaron clases, cosa que considero tuvo sentido por la dificultad de varios de venir, varios se alegraron, pero para mí, la verdad es que no puedo operar así, necesito interactuar con más gente, de otra manera solo voy al gimnasio, vuelvo, y estoy en mi casa por el resto del día. Creo que esto se deriva de mi percibida falta de compańía durante la nińez, pero la verdad es que los días en los que no voy a la escuela son bastante monótonos, a pesar de que me sienta como un nerd porque me guste ir a la escuela.

Martes 25
No sé bro me estoy quedando sin ideas.
.
.
.
Martes 2 (Enfoque estoico) [Nota: La verdad no entendí si hay que enfocarse en valores o solo en la corriente estoica, haré lo segundo ya que me estaba quedando sin valores jeje.]
Lo que entiendo por Estoicismo es aquella mentalidad en la que se empieza a discernir entre lo que se puede cambiar y lo que no, de manera que solo se concentre energía en aquello sobre lo que uno tiene control.
La gente suele confundirlo con indiferencia y como una especie de apatía, en la que simplemente no permiten que absolutamente nada les cause ninguna emoción, cuando más precisamente se trata de la maximización de la felicidad mediante el razonamiento de por qué vale la pena utilizar energía o preocuparse, dejando pasar aquello sobre lo que no se tiene control.

Miércoles 3
Hoy fue el cumpleańos de mi mejor amiga, Anji. No hemos hablado hace 2 meses aproximadamente, ella decidió que era mejor dejar de hablar ya que nuestra relación nos estaba haciendo mal mutuamente. Inicialmente me dolió, pues es mi mejor amiga, fue mi primer amor y fue una parte muy importante durante mis ańos formativos; pero más que deprimirme, tomé lo que me dijo en su despedida positivamente y lo usé para mejorar como persona.
Creo que mi perspectiva podría considerarse estoica, más que nada fue para no empeorar más mi relación con ella, y a la vez mejorar para estar mejor con mi propia presencia; el día de hoy fue su cumpleańos y solo deseo que le esté yendo bien, ya que sus cumpleańos siempre estuvieron llenos de desgracias.

Jueves 4
Hoy mi amiga Faty pasó el día con su “amigo” (se gustan, pero no lo admiten), así que me di la oportunidad de hablar con otros amigos con los que voy en clases, ya que mis amigos más cercanos se pasarán a la mańana, entonces tengo que conocer a más personas con las que poder estar en siguientes semestres.
Esto ya que en la prepa estuve solo por un semestre y fue bastante miserable, así que estoy haciendo lo posible por que eso no pase el siguiente semestre, estoy invirtiendo energía e influenciando el hecho de que haya más personas con las que hablo, ya que es algo esencial para mí en la experiencia escolar, creo que es algo que me brindará felicidad así que estoy influenciando que tenga más amigos.

Viernes 5
Hoy tuve un examen de cálculo multivariable, creo que lo pude haber hecho mejor, ya que tenía los conocimientos, pero no el tiempo suficiente para resolver todos los ejercicios; cada ejercicio vale un punto así que tenía que obtener todos los puntos posibles.
Alcancé a hacer 4.5/7 ejercicios, como digo, lo pude haber hecho mejor; pero al menos tengo todas las actividades y 2 puntos extra por proyectos de programación, por lo que intentaré no preocuparme hasta que me den la calificación el siguiente martes, lo hice lo mejor que pude después de todo.

.
.
.

Miércoles 10 (Enfoque neoplatónico)
Si entiendo correctamente la corriente ética, el enfoque deberá ser sobre las 3 realidades de las que habla la corriente, el uno, la realidad perfecta de la que nacen las demás, el nous, que es como la realidad de la mente e ideas platónicas, y el alma, que entiendo que es la realidad en la que estamos conscientes.
Hoy me di cuenta de que pensamos muy diferente en cuando a ciertos temas, como la comida; mis amigos y yo estuvimos hablando acerca de nuestras comidas favoritas y yo mencioné el sándwich, y mi manera de prepararlo los molestó mucho JAJA, no tuesto el pan y no cocino la salchicha, en sus mentes, así es como debería ser un sándwich decente, mientras que para mí, como me lo preparo es suficiente.

Jueves 11
Hoy me sentí bastante extrańo, suelo tener algunos días en los que me siento peor de lo usual, usualmente por mi cuerpo, estatus o emociones. En este caso por emociones, ya que encuentro muy paradójica mi forma de apego, veo que mi forma de ver el amor difiere mucho de la forma “convencional”; la mayoría hablan de dejar las cosas claras desde el principio, pero creo que la mayoría no aman “desde el principio”, sucede de manera gradual y sin que uno se de cuenta, la verdad es que yo no sabría como dejar las cosas claras desde el principio.

Viernes 12
Hoy me sentí un poco mejor, tuve un día de pierna en el gym y me tomé las cosas con calma, sentí que estaba ejecutando los ejercicios del nous, con la forma ideal.
Hoy mi mamá invitó a amigos suyos a la casa, cosa que no pasa mucho, y a pesar de que no me gusta mucho, me alegra que mi mamá aún sea capaz de divertirse de esta manera, creo que para ello es para lo que estamos en esta realidad y así.

Sábado 13
No sé realmente cómo denominarlo, pero siento que con ayuda del alcohol sale un “yo” más genuino aún, no sé si más cercano al nous, pero se siente como que es más cercano al yo en un estado más puro y sin filtrar, lo cual me parece curioso.

Domingo 14
Me pregunto si habrá un metro en el Nous que no esté hasta la madre JAJA


.
.
.


Utilitarismo
Martes 6
Usualmente para dividir mis tareas creo que me baso ligeramente en el Utilitarismo ya que priorizo lo que beneficia a la mayor cantidad de gente, como trabajos en grupo, o cosas que aporten un beneficio a varias personas. Personalmente creo que soy muy afiliado al utilitarismo; los detalles específicos creo que son individuales; no lo apoyo cuando el costo es bastante grande.
	
2


